[Defying the Storm]
[تحدي العاصفة]
[Episode 15]
[الحلقة 15]
Oh, no.
أوه لا.
I can't walk.
لا استطيع المشي.
Leave now.
ارحل الآن.
No, I'll carry you back.
لا ، سأعيدك.
Oh, no.
أوه لا.
The range of  the pistol isn't enough.
مدى المسدس لا يكفي.
Let's lure them to come instead of shooting them
دعونا نجذبهم ليأتوا بدلاً من إطلاق النار عليهم
so that they would think we have no bullet now.
حتى يظنوا أنه ليس لدينا رصاصة الآن.
Okay.
تمام.
Second elder brother!
الأخ الأكبر الثاني!
Stay here.
ابق هنا.
Wait a second.
انتظر لحظة.
Let them enter our range.
دعهم يدخلون مجموعتنا.
Go ahead.
إنطلق.
Closer.
أقرب.
Much more closer.
أقرب بكثير.
Here.
هنا.
Let's leave here now!
دعنا نغادر هنا الآن!
Bro.
أخ.
Both of my legs are broken.
كلتا ساقي مكسورتان.
I can't walk.
لا استطيع المشي.
Leave now.
ارحل الآن.
We've made a lot of noise.
لقد أحدثنا الكثير من الضوضاء.
Hurry.
عجل.
No.
رقم.
I must take you away.
يجب أن آخذك بعيدا.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
It's the command that you must leave now.
إنه الأمر الذي يجب أن تتركه الآن.
There's only one bullet left.
لم يتبق سوى رصاصة واحدة.
Be at ease.
كن مرتاحا.
I won't let them arrest me.
لن أسمح لهم باعتقالي.
Zhang Qi, I have a question.
تشانغ تشي ، لدي سؤال.
Do you stay true to the mission of entering our party?
هل تبقى وفيا لمهمة دخول حزبنا؟
Huansheng.
هوان شنغ.
Yes, I do.
نعم أفعل.
Fine.
بخير.
Our party needs you.
حزبنا يحتاجك.
We need you to fight.
نريدك للقتال.
New comrades will be assigned to contact you.
سيتم تعيين الرفاق الجدد للاتصال بك.
You'll be tested until our party accepts you.
سيتم اختبارك حتى يقبلك حزبنا.
The first cipher is
الشفرة الأولى هي
tell my family I'm safe when you go back.
أخبر عائلتي أنني بأمان عندما تعود.
The second is that
والثاني هو أن
I'm willing to join the army to fight for glory.
أنا على استعداد للانضمام إلى الجيش للقتال من أجل المجد.
Do you remember?
هل تذكر؟
Tell my family I'm safe when you go back.
أخبر عائلتي أنني بأمان عندما تعود.
I'm willing to join the army to fight for glory.
أنا على استعداد للانضمام إلى الجيش للقتال من أجل المجد.
Yes.
نعم.
Wait... I...
انتظر ... أنا ...
I represent our party and give you the first task.
أنا أمثل حزبنا وأكلفك بالمهمة الأولى.
Leave here at once
غادر هنا حالاً
and you must live on.
ويجب أن تعيش.
You have to complete it.
عليك أن تكملها.
I've told you I won't leave.
لقد أخبرتك أنني لن أغادر.
Though you're the one who tests me,
رغم أنك الشخص الذي يختبرني ،
anyhow, I'm your captain!
على أية حال ، أنا كابتنك!
I can't leave you alone!
لا أستطيع تركك بمفردك!
Die together
نموت معا
or one of us can survive.
أو يستطيع أحدنا البقاء على قيد الحياة.
Make up your mind.
رتب أفكارك وقرر.
I refuse!
أرفض!
I will take you away.
سوف آخذك بعيدا.
If you're still here,
إذا كنت لا تزال هنا ،
I'll kill myself at once.
سأقتل نفسي في الحال.
Second elder brother!
الأخ الأكبر الثاني!
Remember the old ways?
تذكر الطرق القديمة؟
We're both soldiers.
كلانا جنود.
Bet is bet.
الرهان هو الرهان.
Fine. Go ahead.
بخير.  إنطلق.
What if I win?
ماذا لو فزت؟
What if I lose?
ماذا لو خسرت؟
The one who wins can get the bullet.
الشخص الذي يفوز يمكنه الحصول على الرصاصة.
Deal.
صفقة.
Your choice?
اختيارك؟
I choose the side with the words on it.
أختار الجانب الذي يحتوي على الكلمات.
And you choose the side with the sun on it.
وتختار الجانب الذي عليه الشمس.
The side with the words is always.
الجانب مع الكلمات دائما.
You win every turn.
أنت تفوز في كل منعطف.
I don't think you can get that luck this time.
لا أعتقد أنه يمكنك الحصول على هذا الحظ هذه المرة.
Fine.
بخير.
I'll bet with you!
أراهن معك!
Second brother.
الأخ الثاني.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
Take this coin.
خذ هذه العملة.
Do you know that?
هل تعرف أن؟
As soon as you started to call me that,
بمجرد أن بدأت في الاتصال بي ،
I've treated you as my real brother.
لقد عاملتك كأخي الحقيقي.
If I really have one,
إذا كان لدي واحد بالفعل ،
I'm sure he will be like you.
أنا متأكد من أنه سيكون مثلك.
Go!
يذهب!
Leave now!
ارحل الآن!
Hurry up!
عجلوا!
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ Battles come with the wind ♫
معارك تأتي مع الريح
♫ Safeguard our territory ♫
حماية أراضينا ♫
♫ I stare at the nation and can't hold back tears ♫
♫ أحدق في الأمة ولا أستطيع كبح دموعي
♫ Broken towns and conquered cities ♫
البلدات المحطمة والمدن المحتلة ♫
♫ bring me endless worry ♫
♫ يجلب لي قلق لا نهاية له ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
He's there! We need him alive!
إنه هناك!  نحتاجه حيا!
Haitang!
هايتانج!
What's the matter?
ما الأمر؟
Nothing.
لا شئ.
It seems someone is calling me.
يبدو أن أحدهم يتصل بي.
Maybe I hear it wrong.
ربما أسمع ذلك خطأ.
I'm so hungry.
أنا جائع جدا.
Anything to eat?
أي شيء للأكل؟
What else can we eat?
ماذا يمكننا أن نأكل؟
Let's find some when we arrive at the next town.
دعونا نجد البعض عندما نصل إلى المدينة التالية.
Hang in.
شنق.
Doctor!
طبيب!
Hurry up!
عجلوا!
What's up?
ما أخبارك؟
He's shot.
لقد أطلق عليه الرصاص.
Quite serious.
جادة جدا.
Send to the operating room!
أرسل إلى غرفة العمليات!
Go!
يذهب!
The bullet's shot into his left metathorax with an angle of 45 degrees.
الرصاصة أصابت ميتاثوراكس الأيسر بزاوية 45 درجة.
Not through.
ليس من خلال.
The bullet is inside his anocelia.
الرصاصة داخل أنوسيليا.
Location is unknown.
الموقع غير معروف.
Because of the oronasal hemorrhage,
بسبب نزيف الأنف ،
my initial diagnosis is that his lobe is hurt.
تشخيصي الأولي هو أن شحمة الأذن أصيبت.
Over 800 milliliters of blood made him a hemopneumothorax.
أكثر من 800 مليلتر من الدم جعله مصابًا بصدري دموي.
The fifth rib on the left, the sixth rib on the right
الضلع الخامس على اليسار ، والضلع السادس على اليمين
and his right radius are broken.
ونصف قطره الأيمن مكسور.
As he's suffered from shock,
لأنه يعاني من الصدمة ،
we must perform right now.
يجب أن نؤدي الآن.
Yes.
نعم.
What's inside his hand?
ماذا بداخل يده؟
[Pengcheng Hall]
[قاعة بنغشنغ]
Fine. Move on.
بخير.  استمر.
Minister.
وزيرة.
The operation has been performed for two hours.
أجريت العملية لمدة ساعتين.
It seems he's in a bad condition.
يبدو أنه في حالة سيئة.
Fortunately, our land force conquered this river bank.
لحسن الحظ ، غزت قواتنا البرية ضفة النهر هذه.
Then they found him and gave him some treatments.
ثم عثروا عليه وأعطوه بعض العلاجات.
Lieutenant Li arranged a transport plane
قام الملازم لي بترتيب طائرة نقل
to send him and the other wounded soldiers to Anyi.
لإرساله هو والجنود الجرحى الآخرين إلى أني.
Otherwise...
خلاف ذلك...
Minister, what about others?
معالي الوزير وماذا عن الاخرين؟
What about other members of Hanguang?
ماذا عن الأعضاء الآخرين في Hanguang؟
According to the current news,
وفقا للأخبار الحالية ،
the rest six men except him...
البقية الستة رجال ماعدا ...
were all sacrificed.
تم التضحية بها جميعًا.
I'll lead troops and fly to Kunming.
سأقود القوات وأطير إلى كونمينغ.
The Aviation Council has arranged other doctors to assist the surgery.
قام مجلس الطيران بترتيب أطباء آخرين للمساعدة في الجراحة.
Stay here and accompany him all the way.
ابق هنا ورافقه طوال الطريق.
Report to me if something happens.
أبلغني إذا حدث شيء ما.
Did you hear me?
هل سمعتني؟
Yes.
نعم.
Doctor.
طبيب.
How is he?
كيف حاله؟
Now, his blood pressure, oxygen content of blood and pulse tend to be normal.
الآن ، يميل ضغط دمه ومحتوى الأكسجين في الدم والنبض إلى أن يكون طبيعياً.
Does it mean he's fine?
هل هذا يعني أنه بخير؟
Well, if it was a perforating injury, it would be fine.
حسنًا ، إذا كانت إصابة ثقب ، فسيكون ذلك جيدًا.
The bullet quite close to his heart is a huge trouble.
الرصاصة القريبة من قلبه مشكلة كبيرة.
It's nearly impossible to take it out.
يكاد يكون من المستحيل إخراجها.
He might fail to survive the operation.
قد يفشل في النجاة من العملية.
Doctor, can he survive?
دكتور ، هل يمكنه النجاة؟
Be at ease.
كن مرتاحا.
He's not in danger at the moment.
إنه ليس في خطر في الوقت الحالي.
Anyhow, it's like a time bomb in his left lung.
على أي حال ، إنها مثل قنبلة موقوتة في رئته اليسرى.
He'll be at death's door at any time.
سيكون على باب الموت في أي وقت.
Even though he could recover quite well,
على الرغم من أنه يمكن أن يتعافى بشكل جيد ،
his normal life would still be heavily influenced.
ستظل حياته الطبيعية متأثرة بشدة.
A lot of sequelae,
الكثير من المضاعفات
like dyspnea,
مثل ضيق التنفس ،
heart failure, high fever,
قصور القلب وارتفاع في درجة الحرارة
sharp pain all over his body and so on.
ألم حاد في جميع أنحاء جسده وهلم جرا.
He might have such a life forever.
قد يكون لديه مثل هذه الحياة إلى الأبد.
Because of the drastic change of air pressure,
بسبب التغيير الحاد في ضغط الهواء ،
the lungs of a pilot may face more pressures than normal people.
قد تواجه رئتا الطيار ضغوطًا أكثر من الأشخاص العاديين.
If he could recover very well,
إذا استطاع التعافي جيدًا ،
it only can be said that
لا يمكن إلا أن يقال ذلك
he won't be like a patient.
لن يكون مثل المريض.
Anyhow, the huge change of air pressure while flying
على أي حال ، التغيير الهائل في ضغط الهواء أثناء الطيران
may cause the bullet to burst his aorta
قد يتسبب في انفجار الرصاصة في الشريان الأورطي
or hurt his heart.
أو جرح قلبه.
It's really his good luck to survive.
إنه حقًا حظه الجيد للبقاء على قيد الحياة.
Second brother.
الأخ الثاني.
I'm safe...
انا امن...
Captain.
قائد المنتخب.
I'm here, captain.
أنا هنا أيها القبطان.
Tell my family I'm safe when you go back.
أخبر عائلتي أنني بأمان عندما تعود.
I'm safe...
انا امن...
I'm willing to join the army to fight for glory.
أنا على استعداد للانضمام إلى الجيش للقتال من أجل المجد.
Everything is fine.
كل شيء على ما يرام.
Give me some.
أعطني بعض.
I want one bowl.
اريد وعاء واحد.
One, please.
واحد من فضلك.
Give me one.
أعطني واحدة.
Give me some.
أعطني بعض.
Please give me some.
من فضلك أعطني بعض.
Nothing here. No congee left.
لا شيء هنا.  لم يبقَ كونجي.
You can leave. Nothing left.
تستطيع الرحيل.  لم يتبقى شيء.
Where are your boxes?
أين صناديقك؟
They're over there.
إنهم هناك.
Where are the boxes?
أين الصناديق؟
I put them there.
أضعهم هناك.
Oh, come on!
اووه تعال!
You threw your cases there to fight for some congee?
ألقيت بقضيتك هناك للقتال من أجل كونجي؟
Don't you know an occupation called "thief"?
الا تعرف مهنة تسمى "لص"؟
Haitang... My money...
هايتانج ... أموالي ...
Mom, I'm hungry...
أمي أنا جائع...
They're all in the cases.
كلهم في الحالات.
I want congee.
اريد كونجي.
Let me see.
دعني أرى.
Not bad. Mine is still here.
ليس سيئًا.  منجم لا يزال هنا.
It's fine, Yuanyin.
لا بأس يا Yuanyin.
My dad gave them to me...
أعطاهم والدي لي ...
Come here.
تعال الى هنا.
Congee is here. Come on.
كونجي هنا.  هيا.
Why do you get another bowl?
لماذا تحصل على وعاء آخر؟
I begged it.
توسلت إليه.
Have it.
امتلكه.
Hungry, mom. I want congee.
جائع يا أمي.  اريد كونجي.
I see. We'll have some later.
أرى.  سيكون لدينا بعض في وقت لاحق.
There are some here. Here you are.
يوجد البعض هنا.  ها انت.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
Aren't you hungry?
الا انت جائع
She has a kid.
لديها طفل.
Are you from the heavens?
هل انت من السماء
Come over here.
تعال الى هنا.
Sit there.
إجلس هنا.
Sit down.
اجلس.
Sit here.
اجلس هنا.
Don't move.
.لا تتحرك
Here you are.
ها انت.
I'm watching you.
أنا أراقبك.
How dare you give it to others again?
كيف تجرؤ على إعطائها للآخرين مرة أخرى؟
Have it.
امتلكه.
Thank you,
شكرًا لك،
It's the best congee that I've ever had.
إنه أفضل كونجي على الإطلاق.
Meng Haitang.
منغ هايتانج.
Move your toes.
حرك أصابع قدميك.
What's the matter?
ما الأمر؟
They're broken.
لقد كسروا.
Are you going to walk to Kunming by such a pair of leather shoes?
هل ستمشي إلى كونمينغ بواسطة هذا الحذاء الجلدي؟
Tell me.
أخبرني.
How many blisters there?
كم عدد البثور هناك؟
Yuanyin still knows to wear cloth shoes.
لا يزال Yuanyin يعرف ارتداء الأحذية القماشية.
I thought we would go by train.
اعتقدت أننا سنذهب بالقطار.
They're my only shoes.
إنه حذائي الوحيد.
I came with you in a hurry.
جئت معك على عجل.
I took no other shoes.
لم آخذ حذاء آخر.
Doctor.
طبيب.
How is he?
كيف حاله؟
Not bad.
ليس سيئًا.
I just got a message
لقد تلقيت للتو رسالة
that Dr. Chen and I were asked to go back to Chongqing at once.
أن الدكتور تشين طلب مني العودة إلى تشونغتشينغ في الحال.
We all need to leave here in two hours.
نحتاج جميعًا إلى المغادرة هنا في غضون ساعتين.
Aviation Council will drive you to Kunming.
سيقودك مجلس الطيران إلى كونمينغ.
I'll give him more anti-infection medicines.
سأعطيه المزيد من الأدوية المضادة للعدوى.
Ask the driver to drive stably.
اطلب من السائق القيادة بثبات.
I see. Thank you, doctor.
أرى.  شكرا لك دكتور.
Captain.
قائد المنتخب.
Though Huansheng sacrificed himself,
على الرغم من أن Huansheng ضحى بنفسه ،
he sent you back.
أعادك.
I'll protect you in the future.
سأحميك في المستقبل.
From now on,
من الان فصاعدا،
our lives are bound to each other.
حياتنا مرتبطة ببعضها البعض.
Are you fine?
هل أنت بخير؟
Half yuan, two pairs.
نصف يوان ، زوجان.
Good for walking.
جيد للمشي.
Sir, give me two pairs.
سيدي ، أعطني زوجين.
Okay.
تمام.
We're almost there.
نحن على وشك الانتهاء.
Right in front of us.
أمامنا مباشرة.
Hang in there.
أصبر.
Pretty nice.
لطيفة جدا.
Thank you.
شكرًا لك.
Straw sandals.
صندل من القش.
Good to walk.
جيد للمشي.
Half yuan, two pairs.
نصف يوان ، زوجان.
Straw sandals.
صندل من القش.
Excuse me, sir.
اعذرني سيدي.
Is Wushi there?
هل ووشي هناك؟
Yes. Turn around there.
نعم.  استدر هناك.
You'll be there within two miles.
ستكون هناك على بعد ميلين.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
Yuanyin?
Yuanyin؟
Yuanyin? Are you alright?
Yuanyin؟  هل انت بخير؟
- Yuanyin!
- Yuanyin! - Yuanyin!
- Bring her there. - Okay.
- أحضرها هناك.  - تمام.
Be careful.
كن حذرا.
Take care.
يعتني.
Yuanyin!
Yuanyin!
Why are her hands so cold?
لماذا يداها باردة جدا؟
Catching a cold?
اصابني البرد؟
Was she ill before?
هل كانت مريضة من قبل؟
Let me see.
دعني أرى.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Yuanyin.
Yuanyin.
What should we do now?
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
She'll feel better if she leans on it.
ستشعر بتحسن إذا اتكلت عليها.
Wait! What's that?
انتظر!  ما هذا؟
What do you want?
ماذا تريد؟
Yuanyin.
Yuanyin.
Hold her up.
امسكها.
Be cautious.
كن حذرا.
How are you?
كيف حالك؟
She wakes up.
تستيقظ.
Drink more.
قم بشرب المزيد.
Sugar inside it.
سكر بداخله.
You'll feel better after drinking it.
ستشعر بتحسن بعد شربه.
Thank you.
شكرًا لك.
Take your time.
خذ وقتك.
Thank you, sir.
شكرا لك سيدي.
Could you please let her drink some?
هل يمكنك السماح لها بشرب بعض من فضلك؟
- Haitang! - Thank you.
- هايتانج - شكرا لك.
How do you feel? Are you fine?
ما هو شعورك؟  هل أنت بخير؟
Thanks.
شكرًا.
Can he?
هل يستطيع؟
Thank you.
شكرًا لك.
Here you are, Donglai.
أنت هنا يا Donglai.
How should we call you?
كيف يجب ان نتصل بك؟
My surname is Fu. I'm a teacher.
لقبي هو فو.  انا مدرس.
You can call me "Mr. Fu".
يمكنك مناداتي "السيد فو".
It seems that...
يبدو أن...
you haven't eaten for some days.
لم تأكل منذ عدة أيام.
Come with me.
تعال معي.
Let's go.
لنذهب.
- This way. - Okay.
- من هنا.  - تمام.
Don't make noise.
لا تصدر ضوضاء.
They're having an exam.
إنهم يخضعون لامتحان.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
I asked them to have a test
طلبت منهم إجراء اختبار
and told them it wouldn't be over until I came back with all shoes out before dusk.
وأخبرتهم أن الأمر لن ينتهي حتى أعود وأنا أحمل كل الأحذية قبل الغسق.
After the exam is over.
بعد انتهاء الامتحان.
I'll make you some food.
سأعد لك بعض الطعام.
Where are you from?
من أين أنت؟
And where to go?
وإلى أين نذهب؟
We're from Hangzhou.
نحن من هانغتشو.
We've walked for 20 days.
لقد مشينا لمدة 20 يومًا.
To Kunming.
الى كونمينغ.
Thank you.
شكرًا لك.
You walked to Wushi over 20 days.
لقد مشيت إلى Wushi لأكثر من 20 يومًا.
Without enough foods.
بدون طعام كاف.
You walked pretty fast.
لقد مشيت بسرعة كبيرة.
We got a lift on the way.
حصلنا على مصعد في الطريق.
Oh, I see.
حسنا أرى ذلك.
It's still a hard thing.
لا يزال الأمر صعبًا.
What about you, Mr. Fu?
ماذا عنك يا سيد فو؟
We're from Shouchang middle school.
نحن من مدرسة Shouchang الإعدادية.
We've been out for over a month.
كنا في الخارج لأكثر من شهر.
We met bombs on the way.
التقينا بالقنابل في الطريق.
Only me and several orphan children left.
غادر أنا فقط والعديد من الأطفال الأيتام.
We'll seek refuge with my friends in Kunming.
سنلجأ إلى أصدقائي في كونمينغ.
Middle school?
المدرسة المتوسطة؟
I find there's a young kid.
أجد أن هناك طفلًا صغيرًا.
You mean Bu?
تقصد بو؟
I found him on the way.
لقد وجدته في الطريق.
He would die if I left him there.
سيموت إذا تركته هناك.
Mr. Fu.
السيد فو.
Come and see.
تعال وشاهد.
Look at him!
انظر اليه!
Left hand.
اليد اليسرى.
Hurry up!
عجلوا!
Stay there!
ابقى هنا!
Do not cheat again!
لا تغش مرة أخرى!
Do as you can.
افعل ما تستطيع.
Go back to the exam. You still have an hour.
عد إلى الامتحان.  لا يزال لديك ساعة.
After the exam, write "Gongshu" down three times from memory.
بعد الامتحان ، اكتب كلمة "Gongshu" أسفل الذاكرة ثلاث مرات.
Yes.
نعم.
Thank you, sir.
شكرا لك سيدي.
Go to accompany them.
اذهب لمرافقتهم.
Go ahead.
إنطلق.
Mr. Fu.
السيد فو.
As you're the headmaster,
بما أنك مدير المدرسة ،
why do you weave straw sandals?
لماذا تنسج الصنادل المصنوعة من القش؟
Someone stole my money.
شخص ما سرق أموالي.
My money is stolen.
أموالي مسروقة.
You also met a thief?
هل قابلت أيضًا لصًا؟
Thieves are hateful!
اللصوص مكروهون!
Without money,
بلا نقود،
kids have a hard life.
الأطفال لديهم حياة صعبة.
I have nothing else to sell
ليس لدي شيء آخر لأبيعه
so I could only use my skills.
لذلك يمكنني استخدام مهاراتي فقط.
I'm from Jiangxi.
انا من جيانغشى.
I used to weave straw sandals to support my family.
اعتدت نسج الصنادل المصنوعة من القش لدعم عائلتي.
I thought many refugees don't know
اعتقدت أن العديد من اللاجئين لا يعرفون
straw sandals are better than cloth or leather shoes when walking.
الصنادل المصنوعة من القش أفضل من الأحذية القماشية أو الجلدية عند المشي.
So I decide to make money by it.
لذلك قررت كسب المال بواسطتها.
If so, I have something to sell.
إذا كان الأمر كذلك ، فلدي شيء أبيعه.
Wait for me. I'll be right back.
الانتظار لي.  سأعود حالا.
- Donglai! - Stay here!
- دونجلاي!  - ابق هنا!
Li Donglai, you...
Li Donglai ، أنت ...
Dear sir.
سيدى العزيز.
I have a treasure.
لدي كنز.
Can I exchange it for three sweet potatoes?
هل يمكنني استبدالها بثلاث بطاطا حلوة؟
Do you know what it is?
هل تعلم ما هو؟
The emperor wrote on it thousand years ago.
كتب عليها الإمبراطور منذ ألف عام.
It's worth of the whole Wushi Town.
إنه يستحق مدينة Wushi بأكملها.
Give me some sweet potatoes and then you can have it.
أعطني بعض البطاطا الحلوة وبعد ذلك يمكنك الحصول عليها.
All you guys come out!
كل ما عليك يا رفاق يخرجون!
Come out right now!
تعال الآن!
Is it a thief nest?
هل هو عش لص؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Stay in the room.
ابق في الغرفة.
Haitang. Yuanyin. Watch them out.
هايتانج ، يوانين. انتبه لهم.
Hurry up!
عجلوا!
Mr. Fu.
السيد فو.
Donglai.
Donglai.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Sir, what did he do?
سيدي ، ماذا فعل؟
You look honest.
تبدو صادقا.
How can you a teacher have such a student who steals?
كيف يمكن لمعلم أن يكون لديك مثل هذا الطالب الذي يسرق؟
The swindler said he's your student.
المحتال قال أنه تلميذك.
What did you steal?
ماذا سرقت؟
I stole nothing!
أنا لا أسرق شيئا!
I only smelt the sweet potato peel!
أنا فقط صمت قشر البطاطا الحلوة!
I didn't steal it!
أنا لم أسرقها!
Still reluctant to admit?
ما زلت مترددة في الاعتراف؟
Sir, please don't!
سيدي ، من فضلك لا!
He looks like a thief.
إنه يشبه اللص.
He tried to cheat out money by a trifle
حاول خداع المال عن طريق تافه
and said it's worthy of the town.
وقالت أنها جديرة بالمدينة.
There are wars outside
هناك حروب في الخارج
and it's hard for us to live on.
ويصعب علينا العيش.
That bastard tried to cheat and steal us!
هذا اللقيط حاول خداعنا وسرقتنا!
I'll give you a lesson on behalf of your teacher!
سأعطيك درسا نيابة عن معلمك!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Don't act recklessly!
لا تتصرف بتهور!
How could you let him off?
كيف يمكنك السماح له بالخروج؟
Mr. Fu.
السيد فو.
I only have two yuan. It's earned by selling shoes.
لدي فقط يوانان.  يتم كسبه من خلال بيع الأحذية.
How dare you cheat me that he has money?
كيف تجرؤ على خداعي لأنه لديه مال؟
Catch them!
قبض عليهم!
Hold on!
يتمسك!
Don't be so rude!
لا تكن فظا جدا!
- Don't! - I have!
- لا!  - أملك!
Put down your pistol first.
ضع مسدسك أولاً.
Haitang!
هايتانج!
I have.
أملك.
He didn't cheat you.
لم يخدعك.
How can we live without these money?
كيف يمكننا العيش بدون هذه الأموال؟
Shut up, Li Donglai!
اخرس ، لي دونغلاي!
You'll die if we don't give them!
سوف تموت إذا لم نعطيهم!
That's not enough.
هذا لا يكفي.
He's so bad.
إنه سيء ​​للغاية.
I must give him a lesson.
يجب أن أعطيه درسًا.
You've got the money.
لديك المال.
What else do you want?
ماذا تريد ايضا؟
I want to beat him three times.
أريد أن أضربه ثلاث مرات.
I'm his teacher.
أنا أستاذه.
I'll replace him.
سوف يحل محله.
Mr. Fu!
السيد فو!
Mr. Fu, rice is here.
السيد فو ، الأرز هنا.
Fine.
بخير.
Mr. Fu.
السيد فو.
Are you fine?
هل أنت بخير؟
Yes.
نعم.
Youngster, what's your name?
ما اسمك يا صغيرتي؟
Li Donglai.
لي دونجلاي.
It's all my fault today.
هذا كله خطأي اليوم.
I'm sorry.
أنا آسف.
Never mind, Donglai.
لا تهتم يا Donglai.
Fetch a bucket of water.
أحضر دلو من الماء.
Okay.
تمام.
Sir.
سيد.
Do you forget that
هل نسيت ذلك
the man you saved cheated our money last time?
الرجل الذي حفظته خدع أموالنا آخر مرة؟
Don't worry. It's a misunderstanding.
لا تقلق.  إنه سوء فهم.
We have some guests today.
لدينا بعض الضيوف اليوم.
Go to get some salt.
اذهب للحصول على بعض الملح.
Come on.
هيا.
Gongshu Pan made scaling ladders for Chu.
قام Gongshu Pan بعمل سلالم للتسلق من أجل Chu.
After he succeeds, Chu will use it to attack Song.
بعد أن ينجح ، سيستخدمها تشو لمهاجمة سونغ.
Mr. Mozi met the king and said
التقى السيد موزي بالملك وقال
there's a man who abandons his luxuriant carriage.
هناك رجل هجر عربته الفاخرة.
He ignores his luxurious carriage to steal his neighbor's broken one.
يتجاهل عربته الفاخرة لسرقة عربة جاره المكسورة.
He ignores his decent clothes to steal his neighbor's coarse one.
يتجاهل ملابسه اللائقة لسرقة ملابس جاره الخشنة.
He abandons his delicious foods to steal his neighbor's poor dishes.
يتخلى عن طعامه اللذيذ لسرقة أطباق جاره الفقيرة.
What kind of person is he?
أي نوع من الأشخاص هو؟
The king said
قال الملك
that guy must sink in stealing.
يجب أن يغرق هذا الرجل في السرقة.
Sir. the water is boiling.
سيد.  المياه تغلي.
Shall we put the rice inside it?
هل نضع الأرز بداخلها؟
Okay.
تمام.
Here you are.
ها انت.
Time to eat.
وقت الطعام.
Have more please.
هل لديك المزيد من فضلك.
The congee tastes salty!
الكونجي طعمه مالح!
- It's tasty! - Thank you, Mr. Fu.
- انه لذيذ!  - شكرا لك سيد فو.
I won't stop until I'm totally full!
لن أتوقف حتى أكون ممتلئة تمامًا!
Take your time.
خذ وقتك.
Donglai.
Donglai.
Have you read before?
هل قرأت من قبل؟
I can read but only a little.
أستطيع أن أقرأ ولكن قليلا فقط.
My family was so poor that they sold my elder brother.
كانت عائلتي فقيرة لدرجة أنهم باعوا أخي الأكبر.
So how can I have that chance?
إذن كيف يمكنني الحصول على هذه الفرصة؟
Do you know what she said?
هل تعلم ماذا قالت؟
Of course I do.
بالطبع افعل.
How smart I am!
كم أنا ذكي!
To find a man to create ladders!
لتجد الرجل يصنع السلالم!
Is that right?
هل هذا صحيح؟
Donglai, you're wrong.
Donglai ، أنت مخطئ.
Donglai.
Donglai.
Let me tell you something.
دعني أقول لك شيئا.
You can hear while eating.
يمكنك أن تسمع أثناء الأكل.
Just like listening to a story, okay?
تمامًا مثل الاستماع إلى قصة ، حسنًا؟
Yes! I love stories!
نعم!  انا احب القصص!
Well, you can tell stories?
حسنًا ، يمكنك سرد القصص؟
Of course I can.
بالطبع استطيع.
I could not only tell stories
لم يكن بإمكاني سرد ​​القصص فقط
but also act in an opera.
ولكن أيضا التمثيل في الأوبرا.
Really?
هل حقا؟
Yes.
نعم.
When the war is over,
عندما تنتهي الحرب ،
I'll show you
سأريكم
and bring you a part of "Farewell My Love".
وجلب لك جزء من "Farewell My Love".
Okay!
تمام!
Come on, Bu.
تعال يا بو.
Have more.
عندك مزيد.
No hurry.
لا يتعجل.
Take your time.
خذ وقتك.
Thank you, Mr. Fu.
شكرا لك سيد فو.
Mr. Fu...
السيد فو ...
I'm not hungry.
انا لست جائع.
How can you eat his food?
كيف يمكنك أن تأكل طعامه؟
You're not a kid!
أنت لست طفل!
How can you have so much?
كيف يمكنك الحصول على الكثير؟
He hasn't had any food for two days!
لم يكن لديه أي طعام لمدة يومين!
He wakes up every night because of stomachache!
يستيقظ كل ليلة بسبب آلام في المعدة!
Huang Shixing.
هوانغ شيشينغ.
I'm a man. It's hard for me to feel hungry.
انا رجل.  من الصعب علي أن أشعر بالجوع.
So it's fine. Sit down.
لذا فلا بأس.  اجلس.
Right now.
فى الحال.
You're growing. You need to have more.
أنت تكبر.  أنت بحاجة إلى المزيد.
I see.
أرى.
Donglai.
Donglai.
Listen carefully while eating.
استمع جيدًا أثناء تناول الطعام.
What's the matter, sir?
ما الأمر يا سيدي؟
Where's my ring?
اين خاتمى؟
Ring?
جرس؟
Your ring is missing?
خاتمك مفقود؟
Ring? Where is it?
جرس؟  أين هي؟
His ring is missing. Let's help him!
خاتمه مفقود.  دعنا نساعده!
Sir, I didn't find it in the room.
سيدي ، لم أجده في الغرفة.
Fine. I see.
بخير.  أرى.
Let me have a look.
دعني ألقي نظرة.
Have you found it?
هل وجدتها؟
How can I lose it?
كيف أفقدها؟
Fine carefully. Maybe it falls in a gap.
جيد بعناية.  ربما يقع في فجوة.
Our teacher has clean hands.
معلمنا لديه أيدي نظيفة.
He gives everything to the school and students.
يعطي كل شيء للمدرسة والطلاب.
We can't pay for the tuition.
لا يمكننا دفع الرسوم الدراسية.
He almost gave his life to the donors
كاد أن يضحي بحياته للمتبرعين
to raise funds for the school.
لجمع الأموال للمدرسة.
His wife concerns him a lot
زوجته تقلقه كثيرا
so she sold all her things to help him establish the school.
لذلك باعت كل أغراضها لتساعده في إنشاء المدرسة.
Now the school no longer exists.
الآن المدرسة لم تعد موجودة.
We lost all the teachers.
فقدنا كل المعلمين.
And even his wife passed away on the way.
وحتى زوجته توفيت في الطريق.
The gold ring is the only memento left to him.
الخاتم الذهبي هو التذكار الوحيد المتبقي له.
If you took it away,
إذا أخذته بعيدًا ،
you'd better give it back yourself.
من الأفضل أن تعيدها بنفسك.
What are you talking, you bastard?
ما الذي تتحدث عنه أيها الوغد؟
I'll beat you up!
سأبرحك ضربا!
How can you talk to him in this way?
كيف يمكنك التحدث معه بهذه الطريقة؟
I find it!
وجدته!
This one?
هذا؟
Why is it in the bucket?
لماذا هو في الدلو؟
That's it.
هذا هو.
Nice.
لطيف - جيد.
It's not missing.
انها ليست مفقودة.
It's found!
تم العثور عليه!
Thank you.
شكرًا لك.
What did you say?
ماذا قلت؟
I stole it?
لقد سرقتها؟
We've found it.
لقد وجدناها.
Calm down.
هدء من روعك.
Donglai, I trust you won't do harm to good people.
Donglai ، أنا على ثقة من أنك لن تؤذي الأشخاص الطيبين.
Because they saved us.
لأنهم أنقذونا.
I won't fuss about it.
لن أثير ضجة حول ذلك.
It's fine.
لا بأس.
Still think of it?
ما زلت أفكر في ذلك؟
Kids have gone to sleep.
ذهب الأطفال للنوم.
I want to make more straw sandals
أريد صنع المزيد من الصنادل المصنوعة من القش
to earn some money tomorrow.
لكسب بعض المال غدا.
Make some money for the journey.
كسب بعض المال من أجل الرحلة.
Let's help you.
دعنا نساعدك.
More people, more power.
المزيد من الناس ، المزيد من القوة.
Okay.
تمام.
You can have a try.
يمكنك المحاولة.
One straw isn't solid.
قشة واحدة ليست صلبة.
But when you twist three together,
ولكن عندما تلتف الثلاثة معًا ،
they become a solid rope.
يصبحون حبلًا صلبًا.
Like this.
مثله.
That's right.
هذا صحيح.
Just like braiding your hair.
تمامًا مثل تجديل شعرك.
Braid them.
جديلة لهم.
You can't have a long trip by leather shoes.
لا يمكنك الحصول على رحلة طويلة بالأحذية الجلدية.
Though they're well-fitting,
على الرغم من أنها مناسبة تمامًا ،
you'll still have blisters and wounds.
ستظل تعاني من البثور والجروح.
Cloth shoes are not good enough.
الأحذية القماشية ليست جيدة بما فيه الكفاية.
Well, straw sandals can help you walk better.
حسنًا ، يمكن أن تساعدك الصنادل المصنوعة من القش على المشي بشكل أفضل.
You still can wear them with thick socks in cold weather.
لا يزال بإمكانك ارتداؤها مع الجوارب السميكة في الطقس البارد.
They can protect your toes and keep you out of cold.
يمكنهم حماية أصابع قدميك وإبعادك عن البرد.
The quality of local straw sandals are poor.
نوعية صنادل القش المحلية رديئة.
You can't get a sweet potato by selling ten pairs.
لا يمكنك الحصول على بطاطا حلوة ببيع عشرة أزواج.
But ours are strong.
لكننا أقوياء.
We can buy one by selling seven pairs.
يمكننا شراء واحدة عن طريق بيع سبعة أزواج.
Your hands are pretty dexterous.
يديك بارعة جدا.
You can support yourself by your skills.
يمكنك دعم نفسك بمهاراتك.
Of course.
بالطبع.
My mom always says I'm gifted.
أمي تقول دائمًا أنني موهوب.
Mr. Fu.
السيد فو.
You owe me a story.
أنت مدين لي بقصة.
Story...
قصة...
I'll tell you when we're alone next time.
سأخبرك عندما نكون بمفردنا في المرة القادمة.
Not for others.
ليس للآخرين.
Okay.
تمام.
Haitang.
هايتانج.
I want to give you something.
اريد ان اعطيك شيئا.
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
هناك رياح شديدة تختمر.  تمزيق الأشواك ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
اغتنم كل يوم لطلب العدالة
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ تذرف الدموع على حبنا الحلو ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫